---
title: 블록체인(1) 사토시나카모토의 비트코인
date: 2021-12-20 22:12:71
category: 블록체인
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: true
---

# Satoshi Nakamoto 의 White Paper

[영어 원문 클릭](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)

[한국어 원문 클릭](https://bitcoin.org/files/bitcoin-paper/bitcoin_ko.pdf)

## abstract(초록)

개인 대 개인의 거래에서 전자화폐의 거래에서 `신뢰 할 수 있는 3자` 존재한다.
신뢰 할 수 있는 3자에게 이중지불하게 되는 상황이 발생한다.
개인 대 개인의 네트워크를 통해 `이중지불`의 문제를 해결한다.
이 네트워크는 거래를 해싱해 타임스탬프를 찍어서 해시 기반 작업증명(proof-of-work)을 연결한 사슬로 만들고, 작업증명을 재수행하지 않고서는 변경할 수 없는 기록을 생성한다

## introduction(서론)

문제점

1. 중계(중재)비용의 발생
2. 비가역적인 특성으로 더 큰 비용을 발생
3. 신뢰의 3자 없이 결재 불가능

해결 방안

1. 신뢰의 3자 대신, 암호학적 증명에 기반한 거래의사가 있는 두 당사자간의 직접적인 거래.
2. 철회가 전산적으로 불가능한 거래를 만들며, 거래 당사자를 보호.
3. 거래 시간순의 전산증명 타임스탬프 서버를 활용한 이중지불의 문제를 해결.
4. 공격자 노드(서버)의 CPU 파워가, 정직한 노드(서버)의 CPU파워보다 많지 않은 한 보안적으로 안정적이다.

## transaction (거럐)

거래시 이중지불의 문제를 제 3자가 검증하여 오류가 없으을 확인한다.
제 3자의 검증없이 해결을 하기 위해선 두 가지 사항이 필요로 하였한다.
거래는 공개적으로 실행되어야 함.(모든 거래가 투명해야 한다. 혹은 모든 거래는 모든 사람이 볼 수 있다.)
거래를 하는 모든 사람이 그들이 받은 단일의 히스토리 주문(거래)에 대해 합의를 할 시스템이 필요하다.

## TimeStamp Server

타임스탬프 서버는 아이템들이 담긴 블록을 해쉬 해서, 해쉬값을 공표한다.
타임스탬프는 해당 데이터가 해당시간에 해쉬에 분명히 존재했다는 것을 보증한다.
각각의 타임스탬프는 해쉬 값에 이전의 타임스탬프도 포함하고 있으며, 체인형식으로 이전 타임스탬프를 포함하고 있다.

## Proof Of Work (작업 증명)

작업증명은 값이 SHA-256과 같은 알고리즘으로 해쉬가 되었을 때, 그 결과 값이 Zero Bits 값으로 시작하는 해쉬를 물색하는것을 포함한다.
평균적으로 0비트의 시작 갯수에 따라, 지수승으로 난이도가 상승하여, 해쉬 연산을 한번 하는것으로 검증된다.

연산능력을 활용한 작업증명이 완료되어 블록이 생성되었다면, 해당 작업과정을 재수행 하지 않는 한 블록을 변경할 수 없다.
특정 블록을 변경하는 작업은 그 특정 블록 뒤에 있는 모든 블록을 재수행(재생성)한다는 것을 의미한다.
공격자가 블록을 변경하는 작업을 시도할 때 해당 블록 뒤에 있는 모든 블록을 변경해야 한다.
하지만, 변경하여 작업자를 따라잡는 속도가 지수 확률적으로 어려워지므로 다수결의 대표성 문제도 해결 할 수 있다.

하드웨어적인 스피드와 변화하는 관여도를 보상하기 위해, 시간당 평균 블록 생성 수에 따른 평균 목표치를 조정해 작업증명 난이도를 결정한다.
블록이 너무 빨리 생성되면, 난이도를 올린다.

### 🧐 스테이킹이란

```
카르다노 네트웍에서 지분(Stake)을 위임하는 것을 의미합니다.
지분을 위임함으로써 카르다노 블록체인 POS(Proof Of Stake)에 기여를 할 수 있습니다.
Genie Stake Pool
  * 운영체제: CentOS Linux
  * 네트웍: 500Mbps
안정적인 인프라환경에서 구동되고 있습니다.
24/7/365 무중단 서비스를 지향하며 모니터링 중입니다.
시스템, 네트웍, 클라우드 엔지니어가 운영하는 Genie Stake Pool에 위임 부탁드립니다.
감사합니다.
Wtih Best Regards, Sincerely
```
